いちにち     　　　いちにち　ふつか　　みっか　　よっか　いつか　むいか　なのか　ようか　ここのか　とおか
ふつか
みっか
よっか
いつか
むいか
なのか
ようか
ここのか
とおか

打扰了 我们两个人想进来用餐
皆さん　二人（ふたり）で入（はい）りたいんですが
入りたいんですか（はいりたいんですが）	想要进入（+んです表示解释或确认）+ 疑问	是想进去吗？

欢迎光临 是要桌子座位还是榻榻米座位呢
いらっしゃいませ　テーブル席と座敷（ざしき）　どちら　がよろしいですか
よろしいですか	形容词（敬语）	好吗、您是否喜欢	您觉得如何？

桌子座位 拜托您了
テーブル席で　お願いします
テーブル席（せき）で	名词＋格助词「で」	表示选择的场所	坐餐桌位

明白了， 请这边走
かしこまりました　こちらへどうぞ
かしこまりました	动词「かしこまる」的过去形	表示“明白了”、“遵命”	明白了 / 收到  

这是菜单 您要喝什么
こちらがメニューです　お飲み物は何になちいますか
なさいますか	动词「する」的尊敬语	做（用于客人）	您要点……吗？

我要茶
お茶をください

我喝水就可以
水（みず）でいいです
「で」在这里的作用： 表示「手段・材料・状態・範囲」等意思。

明白了， 你决定好点什么菜了吗
かしこまりました　お料理（りょうり）はお決（き）まりですか  
お決まりですか	「決まる」的尊敬语（お＋动词）	决定了吗？	您决定了吗？


还没有 有什么推荐的吗
まだです　おすすめは何ですか
まだです　这是「まだ決まっていません」的简略说法，非常自然。

今天的生鱼片套餐很新鲜哦
今日は刺身（さしみ）定食（ていしょく）が新鮮（しんせん）ですよ

那么，请给我生鱼片套餐
じゃあ　さしみていしょくをお願いします

我要天妇罗盖饭
私は天丼にします
「〜にします」　这是日语中表示选择或决定的常用句型。


明白了 是生鱼片套餐和天妇罗盖饭对吧，请稍等
かしこまりました　さしみていしょくと天丼ですね　少々（しょうしょう）おまちください
おまちください	「待つ」的敬语表达	请等待	请稍等

你是第一次来这家店吗
この店は初めてですか

是的， 第一次来 听说这里口碑很好所以来
はい　初めてです　評判（ひょうばん）がいいと聴いたので、来ました
聞いていたので	动词「聞く」的过去进行形＋所以	因为听说……	因为听说……


是吗 我经常来这里 这里的鱼非常新鲜
そうですか　私はよくくるんですよ。魚（さかな）がとても新鮮です

让您久等了这是生鱼片套餐
お待(ま)たせしました　こちらがさしみ定食（ていしょく）です

然后这是天妇罗盖饭
そして　こちらが天丼（てんどん）になります
になります	动词「なる」的敬语/礼貌表达	变成、就是	就是……（正式说法）


哇 看起来真漂亮 我开动了
わあ　綺麗ですね　いただきます

我开动了。 啊 好吃
いただきます　あ　美味しいです

谢谢 还需要其他什么吗
アリがどうございます　何がほがに必要（ひつよう）なものはありますか

能再给我一些芥末吗？
わさびをもうすこしいただけますか

好的，马上给您拿来
はい　すぐにおもちします

这是什么鱼？ 非常好吃
このさかなは何ですか。とても美味しいです

这是金枪鱼。那是三文鱼
これはマグロです　あれはサーモンですよ

是吗日本的鱼真的很好吃呀
そうですか　日本のさかなは本当に美味しいですね

是呀，啊 茶喝完了
そうですね　あ　お茶がなくなりました

打扰了 能再来一杯茶吗
すみません　お茶をもう一杯（いっばい）お願いできますか

好的， 明白了 马上给您拿来
はい　かしこまりました　すぐにおもちします

饭菜怎么样
お食事（しょくじ）はいかがでしたか

非常好吃
とても　おいしかったです

真的很好吃 有甜点菜单吗？
本当に美味しいかったです　デザートメニューはありますか

是的， 在这里
はい　こちらになります

